# HOMEWORK_№1

***1. Посмотреть где я:***
> `pwd`
-----------------------------
***2. Создать папку:***
> `mkdir foldername`
-----------------------------
***3. Зайти в папку:***
> `cd foldername`
-----------------------------
***4. Создать 3 папки:***
> `mkdir name_folder_1 name_folder_2 name_folder_3`
-----------------------------
***5. Зайти в любоую папку:***
> `cd name_folder_1`
-----------------------------
***6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json):***
> `touch file1.txt file2.txt file3.txt doc1.json doc2.json`
-----------------------------
***7. Создать 3 папки:***
> `mkdir dir_1 dir_2 dir_3`
-----------------------------
***8. Вывести список содержимого папки:***
> `ls -la`
-----------------------------
***9. Открыть любой txt файл + написать туда что-нибудь, любой текст + сохранить и выйти:***
> `vim file1.txt -i ....` `ESC :wq`
-----------------------------
***10. Выйти из папки на уровень выше:***
> `cd ..`
-----------------------------
***11. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку:***
> `mv ./name_folder_1/{file1.txt,file2.txt} D:/foldername/name_folder_2/`
-----------------------------
***12. Cкопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку:***
> `cp ./name_folder_1/{doc1.json,doc2.json} D:/foldername/name_folder_3/`
-----------------------------
***13. Найти файла по имени:***
> `find . -name 'file3.txt'`
-----------------------------
***14. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает:***
> `tail -f file2.txt` `выйти CTRL + Z`
-----------------------------
***15. Вывести несколько первых строк из текстового файла:***
> `head -n 4 file1.txt`
-----------------------------
***16. Вывести несколько последних строк из текстового файла:***
> `tail -n 4 file3.txt`
-----------------------------
***17. Посмотреть содержимое длинного файла команда:***
> `less file3.txt` `выйти CTRL + Z`
-----------------------------
***18. Вывести дату и время:***
> `date`
-----------------------------
***19. Отправить http-запрос на сервер http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request:***
> `curl http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request`
-----------------------------
***20. Получаем заголовки от сервера:***
> `curl -I http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request`
-----------------------------
***21. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13:***

    nano firstscript.sh
    #!/bin/bash
    cd foldername
    mkdir folder_1 folder_2 folder_3
    cd folder_1
    touch f_1.txt f_2.txt f_3.txt d_1.json d_2.json
    mkdir catalog_1 catalog_2 catalog_3
    ls -la
    mv ./folder_1/{f_1.txt,f_2.txt} D:/foldername/folder_2/
    CTRL + X` - выходим и сохраняем скрипт   
    chmod +x ./firstscript` - делаем скрипт исполняемым
    ./firstscript` - запускаем скрипт
---
---

# HOMEWORK_№2
***1. Создать папку dir_1:***
> `mkdir dir_1`
----------------------------
***2. Зайти в папку dir_1:***
> `cd dir_1`
----------------------------
***3. Создать папку inner_dir_1:***
> `mkdir inner_dir_1`
----------------------------
***4. Посмотреть где ты находишься:***
> `pwd`
----------------------------
***5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt:***
> `touch tf_1.txt`
----------------------------
***6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками: - the first 1 - the second 2 - the third 3:***
> `cat > tf_2.txt - the first 1 - the second 2 - the third 3` `выйти CTRL + D`
----------------------------
***7. Зайти в папку inner_dir_1:*** 
> `cd inner_dir_1`
----------------------------
***8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками:***
> `cat > tf_3.txt ......`
----------------------------
***9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку 'the second 2':***
> `cat >> tf_3.txt` 'the second 2'
----------------------------
***10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку 'the sec 2':***
> `cat >> tf_3.txt` 'the sec 2'
----------------------------
***11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку 'the sec 3':***
> `cat >> D:/dir_1/tf_2.txt 'the sec 3'`  
----------------------------      
***12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку 'the SeCoNd 2':***
> `cat >> tf_3.txt` 'the SeCoNd 2'
---
***13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку 'the seConD 2':***
> `cat >> tf_2.txt` 'the seConD 2'
---
***14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк:***
> `cat > tf_4.txt .....` 
---
***15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк:***
> `cat > tF_5.txt .....` 
---
***16. Вывести список всех файлов в папке:***
> `find`
---
***17. Выйти из папки inner_dir_1:***
> `cd ..`
---
***18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал:***
> `cat D:/dir_1/inner_dir_1/tf_3.txt`
---
***19. Найти путь к файлу tf_4.txt:***
> `realpath tf_4.txt`
---
***20. Отчистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла:***
> `truncate -s 0 ./inner_dir_1/tf_4.txt`
---
***21. Найти путь к файлам у которых есть  'tf' в названии:***
> `find . -name '*tf*'`
---
***22. Найти путь к файлам у которых есть  'tf' в названии и буквы в любом регистре:***
> `find . -iname '*tf*'`
---
***23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв 'sec' в текущей папке:***
> `grep -r 'sec'`
---
***24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв 'sec' в любом регистре в текущей папке:***
> `grep -r -i 'sec'` 
---                                                      
***25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв 'sec' в текущей папке:***
> `grep -r -w 'sec'`
---
***26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв 'sec' в любом регистре в текущей папке:***
> `grep -r -i -w 'sec'`
---
***27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв 'second' в текущей папке:***
> `grep -r 'second'`
---
***28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв 'second' в любом регистре в текущей папке:***
> `grep -r -i 'second'`
---
***29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв 'second' во всех папках ниже уровнем:***
> `grep 'second' ./*/*`
---
***30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв 'second' в текущей папке:***
> `grep -r -l 'second'`
---
***31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации 'second':***
> `grep -r -v 'second'`
---
***32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации 'second':***
> `grep -rlv 'second'`
---
***33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла:***
> `tail -n 4 ./inner_dir-1/tf_3.txt`
---
***34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла:***
> `head -n 4 ./inner_dir-1/tf_3.txt`
---
***35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым:***
> `mkdir folder | echo "This is my bash practice" >> tf_6.txt (файл tf_6.txt будет создан вне новой папки)`.
---
***36. Команда в одну строку созадать папку внутри с файлом содержащий текст:***
> `mkdir NEW_FOLDER && cd NEW_FOLDER && echo "Text" >> TF_10.txt`
---
***37. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово 'sec':***
> `grep -rl 'sec' * | xargs mv -t D:/dir_1/folder`
---
***38. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово 'sec':***
> `grep -rl 'sec' * | xargs cp -t D:/dir_1/folder`
---
***39. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл:***
> `grep -r 'sec' * >> newfile.txt`
---
***40. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово 'sec':***
> `grep -rl 'sec' * | xargs rm -rf`
---
***41. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”:***
> `echo 'Good job!!'`
---
---
